Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Equipment.po
Languages: ko

# 0x000422d8
source: Once famed dragon hunter Nephram Pentaghast's, this axe was lost in the Steel Age after a wager between Nephram's great-grandson and a Van Markham scion. Its new owner proudly went on his own dragon hunt—and was killed by bandits. It was last seen in Kirkwall's Black Emporium.
ko: 한때 저명한 용사냥꾼 네프람 펜타가스트의 것이었던 이 도끼는, 철의 시대에 네프람의 현손자가 반 마컴 후계자와 노름을 하느라 그만 반 마컴의 손에 넘어가고 말았다. 도끼의 새 주인은 의기양양하게 저만의 용사냥을 하러 떠났으나—도적떼의 손에 죽음을 맞았다. 이 도끼는 마지막으로 커크월의 검은 만물상에서 목격되었다.

# 0x0001f71d
source: Slayer
ko: 학살자

# 0x0001f724
source: Refined Hossberg Twainer
ko: 정련된 호스버그 가르개

# 0x0001f730
source: Engraved Battleaxe
ko: 각인된 전투도끼

# 0x0001f722
source: Etched Battleaxe
ko: 장식된 전투도끼

# 0x0004255e
source: Siege's End
ko: 공성종결자

# 0x00042d3f
source: First wielded by Prince Fyruss of Starkhaven, who failed to unite the Free Marches in the Glory Age, this axe was claimed by the Tevinter Imperium after the battle that killed him. It returned to Starkhaven in the Exalted Age after extended diplomacy by Prince Artesian Vael, only to be lost again when the Qunari invaded in the Steel Age. It has not been seen since.
ko: 이 도끼는 영광의 시대에 자유 연맹을 통일하려 했다 실패한 스탁헤이븐의 파이러스 대공이 처음으로 사용한 것이다. 파이러스의 목숨을 앗은 전투 이후, 도끼는 테빈터 제국의 손에 떨어졌다. 승임의 시대에 이르러 아르티지언 베일 대공의 끈질긴 외교 끝에 도끼는 다시 스탁헤이븐으로 돌아왔으나, 철의 시대 쿠나리 침공을 겪으면서 또 한번 행방불명되었다. 이후 이 도끼를 본 이는 아무도 없다.

# 0x0004415b
source: Rebuke of the Sunderland
ko: 선더랜드의 질타

# 0x00044156
source: Forged both well and true, though as far as it has traveled, it has never truly left the will of its master. An axe that demands an accounting, the approval of some faraway smithy granted or rebuked with every swing.
ko: 훌륭하고 진실되게 벼려낸다면 아무리 멀리 있어도 절대 제작자의 뜻을 저버리지 않는다. 도끼에 의해 먼 곳의 대장간도 인정받거나 욕을 먹는다.

# 0x0004acf2
source: Archon Tidarion was of indisputably low birth. He learned swordplay and tactics at his legate father's knee before his magical talent drew attention and Archon Almadrius took him as an apprentice. When Tidarion inherited the throne, the magisters declared him unfit to rule: a soldier's son, with no Dreamer blood to speak of. In the civil war that followed, Tidarion took to the field himself, fighting with a blade like a commoner and casting spells as only an Archon could. He carved and burned a brutal path across Tevinter before he died on the battlefield, sword in hand.
ko: 집정관 티다리온은 비천한 태생이었다. 그는 양아버지에게 검술과 전략을 배웠는데, 이후 그의 마법적 재능에 이끌린 집정관 알마드리우스가 그를 제자로 데려갔다. 티다리온이 집정관 직위를 물려받게 되자, 마법사들은 그는 군인의 아들에 불과하며 꿈꾸는 자의 혈통도 물려받지 못했기 때문에 통치자로서 적합하지 않다고 주장했다. 그러나 티다리온은 이어진 내전에서 직접 전장에 나가 평민들처럼 검을 휘두르고, 집정관만이 사용할 수 있는 마법을 시전하며 싸웠다. 그는 전쟁속에서 테빈터 제국까지 이르는 죽음의 길을 만들었으며, 죽을 때조차도 검을 놓지 않았다고 한다.

# 0x0004b2d8
source: The Clasping Maw
ko: 조여오는 아귀

# 0x0004b2d9
source: "Whatever made this weapon, its flesh appears to be {i}alive{/i}. It could be an abomination's blood magic, a spirit twisted into physical form, or some other affront to the Maker. It unleashes—I don't know what to call it—an {i}energy{/i} that tangles foes together. The power thrills right up your arm. I'd cast it back into that cave I found it in if the thing weren't so... useful." —Final entry in an anonymous journal
ko: "누가 이 무기를 만들었는지는 모르겠지만, 이 살점은 {i}살아 있는{/i} 것 같다. 흉물의 혈마법일 수도 있고, 영이 물리적 형체로 뒤틀린 것일 수도 있고, 창조주에 대한 또 다른 모욕일 수도 있겠지. 이 무기는 적을 한데 엉키게 하는 {i}힘{/i}을 —뭐라고 불러야 할지는 모르겠지만— 방출한다. 이 힘은 내 팔을 타고 오른다. 마음 같아서는 이걸 원래 발견했던 동굴에 다시 던져넣고 싶다. 이 무기가 이렇게... 유용하지 않았다면 말이다." —익명의 일지의 마지막 항목

# 0x0004b2d5
source: This greatsword pulses with shifting energy that adds a devastating elemental effect, chosen at random, to each blow. The crafting style is ancient elven, forged before their empire fell. Inside a gem on the hilt is a highly detailed carving of a hawk snatching up a hare.
ko: 이 대검은 변화하는 힘과 함께 고동치며, 매 번의 타격마다 무작위로 선택된 파괴적인 원소의 힘이 더해진다. 제작 양식은 고대 엘프의 것이고, 제국이 멸망하기 전에 제련되었다. 자루에 박힌 보석 속에는 토끼를 낚아채는 매의 모습이 세밀하게 새겨져 있다.

# 0x0004ad08
source: Edgewise
ko: 슬기자락

# 0x0004b1ef
source: Countess Helmine of Sundarin in the Anderfels had flayed scores of opponents verbally (and one or two physically) before Baroness Liese of Kassel made her debut at King Johann the Great's court. Instantly jealous, Liese spent wagonloads of coin to train in elocution, rhetoric, and satire—and still fell to the countess's figurative sword. So she poured her fortune into crafting a weapon that could get a word in where wit had failed. After a second meeting where first verbal and then metal ripostes flew before the astonished court, Helmine was impressed with the baroness's tenacity. They became fast friends, although they never did talk much.
ko: 카셀의 리제 남작이 요한 대왕의 궁정에 처음으로 등장하기 전, 앤더펠스의 선다린 백작 헬미네는 여러 명의 반대자를 언어적으로 (그리고 한두 명 정도는 신체적으로) 골탕 먹이곤 했다. 즉시 질투심에 사로잡힌 리제는 금화를 수레째 쏟아부으며 온갖 발성법과 미사여구, 풍자법을 훈련했지만, 여전히 백작의 비유적인 칼날에 당하기 일쑤였다. 그래서 그녀는 재치가 먹히지 않을 때 말을 이어갈 수 있는 무기를 만드는 데 재산을 쏟아부었다. 둘의 두 번째 만남에서 리제는 강철과도 같은 응수를 날리며 사람들을 놀라게 했고, 헬미네는 남작의 집념에 깊은 인상을 받았다. 그 둘은 비록 많은 이야기를 나누지는 않았지만, 곧 친구가 되었다.

# 0x0004032d
source: Greatsword of the Dragon
ko: 용의 대검

# 0x00040749
source: Inquisition Greatsword
ko: 심문회 대검

# 0x0001f74e
source: Raider Greatsword
ko: 약탈단 대검

# 0x0001f75f
source: Claymore
ko: 클레이모어

# 0x0001f75e
source: Warlord Greatsword
ko: 전쟁군주 대검

# 0x0001f741
source: Hayder's Razor
ko: 헤이더의 날

# 0x0001f751
source: Knight-Enchanter Greatsword
ko: 마도기사 대검

# 0x0001f748
source: Honor Guard Sword
ko: 명예 수호대 검

# 0x0001f74a
source: Avvar Warlord Greatsword
ko: 아바르 전쟁군주 대검

# 0x0001f760
source: Refined Greatsword
ko: 정련된 대검

# 0x0001f752
source: Bassrath-Kata
ko: 바스라스 카타

# 0x0001f744
source: Avvar Raider Greatsword
ko: 아바르 약탈단 대검

# 0x0004254f
source: Verdict
ko: 최종판결

# 0x00042d3d
source: This blade was at every execution in the reign of Antivan King Guiomar the Younger, who personally decapitated those he decreed guilty, claiming a Maker-granted right as judge and executioner. When the Antivan Crows' Callisto di Bastion killed him, the sword was on display until stolen by an unknown party.
ko: 이 검은 안티바의 젊은 왕 기오마르 치하의 모든 사형 집행에 쓰였다. 그는 유죄를 선고받은 모든 사람을 직접 참수하여 죽였고, 재판관이자 사형집행인으로서 창조주가 하사한 권리를 주장하기도 했다. 안티바의 까마귀단 칼리스토 디 바스티온이 그를 암살한 후, 이 검은 계속 전시되어 있다가 정체불명의 일당들에게 도난당했다.

# 0x0004255a
source: Rendor's Blade
ko: 랜도르의 검

# 0x00042d23
source: King Venedrin Theirin offered Rendor knighthood numerous times for "service to the Fereldan throne." Historians believe Rendor was an adventurer or mercenary regularly hired to ambush Orlesian patrols trying to bypass the Frostback Mountains or make overtures to enemies among the Avvar—thus his nickname, "the Mountain Terror."
ko: 베네드린 테어린 국왕은 렌도르에게 "퍼렐던 왕조에 대한 헌신"을 명목으로 여러 차례 기사 작위를 수여했다. 역사가들은 렌도르가 서리등 산맥을 우회하는 올레이 순찰대를 습격하거나 아바르의 적에게 접근하기 위해 정기적으로 고용되었던 모험가 혹은 용병이었으며, 그래서 그의 별명이 "산의 공포"였던 것이라 믿고 있다.

# 0x0001f754
source: Valo-Kas Eva
ko: 발로카스 에바

# 0x0001f749
source: Valo-Kas Iss
ko: 발로카스 이스

# 0x000422cb
source: "Sulevin" is elven for "purpose." For the Dalish, that purpose is finding a new homeland. Keepers collect ancient lore and use it to create the weapons for a future war: to conquer a homeland or to defend it.
ko: "술레빈"은 엘프어로 "목적"이라는 뜻이다. 데일스 엘프들의 목적은 바로 고향 땅을 찾는 것이다. 수호자들은 고향 땅을 정복하거나 방어하기 위한 전쟁에 대비하고자 고대의 지식들을 모아 그것들을 무기로 만들고는 한다.

# 0x0001f74c
source: Starfang
ko: 별송곳니

# 0x00044718
source: The stoic blacksmith, Mikhael Dryden, crafted this peerless weapon out of a metal that fell from the heavens. The world has never seen its like, nor ever will again.
ko: 엄격한 대장장이였던 미카엘 드라이덴은 어느 날 하늘에서 떨어진 금속으로 이 뛰어난 무기를 제작했다. 이런 무기는 여태까지 존재한 적이 없었으며, 앞으로도 그럴 것이다.

# 0x0001f746
source: Longbar Blade
ko: 장대검

# 0x0001f75a
source: Templar Greatsword
ko: 성기사단 대검

# 0x000446b7
source: Certainty
ko: 확신

# 0x000446b8
source: A sword of deepest corruption and conviction, it cannot be the red lyrium blade that drove Kirkwall's Knight-Commander Meredith to madness. It cannot have been reborn in arcane energies somehow elven and Tevinter and Blight intertwined. And it cannot have inspired in the name of a magister who once entered heaven and would dare so again. One wonders what this sword cannot be next, in the hands of {spHeroName} {spHeroLastName}, if {shehe} is not careful.
ko: 가장 깊은 타락과 신념의 검, 이 검이 커크월의 기사단장 메러디스를 광기로 몰고 간 붉은 리륨 검일 리가 없다. 이 검이 엘프와 테빈터와 대재앙이 서로 뒤엉킨 비전의 힘 속에서 재탄생했을 리도 없다. 그리고 이것이 한때 천국에 들어갔으며 감히 또 한 번 그러려 하는 마법사의 이름에 영감을 주었을 리는 더더욱 없다. 만약 이 검이 {spHeroName} {spHeroLastName}의 손에 넘어간다면, 그리고 {shehe}가 조심하지 않는다면, 다음에는 이 검이 또 무엇을 할 수 없게 될지 궁금해질 뿐이다.

# 0x0004ad09
source: Maul of Tacitus
ko: 타시투스의 큰망치

# 0x0004b201
source: Tacitus Valerius served as Imperator of the Tevinter Legions for all of the blood-soaked reign of Archon Tidarion. It was rumored that the maul he carried had broken so many priests of the Old Gods that their blood forever fused it with their spite so that no one should ever stand before the weapon that had felled them.
ko: 타시투스 발레리우스는 가혹한 통치를 실시한 집정관 티다리온 치하의 테빈터 제국 총사령관이었다. 그가 옛 신의 사제들을 너무 많이 죽였기 때문에, 사제들의 피와 악의가 그의 도끼와 한데 섞여 그 누구도 그의 무기 앞에 서서는 안 된다는 소문이 퍼지기도 했다.

# 0x00046449
source: Demon's Advocate
ko: 악마의 대변자

# 0x00046452
source: According to an old Avvar legend, a thane once had two daughters, both great warriors, who argued constantly about everything. If one thought it might rain, the other expected drought. Did the mountains rise up, or the sky slope down? Their debates were ceaseless and more often than not ended in blows. At last, to have a moment's peace in the hold, the thane sent both daughters out to hunt a wyvern that stalked the mountainside, saying that they must not return until they agreed the beast was dead. So the daughters took up a great hammer and a two-handed blade and went into the deep forest to seek the beast's death. So long did they wander, arguing about the color of the leaves and angle of the ground, that they forgot what they sought and whence they'd come. Their squabbling drove the wyvern away quite by accident, but the two went on hunting they knew not what, for they could not agree to stop. They wander still, so the Avvar say. Though they found the daughters' great hammer and blade, no sign of the warriors themselves was ever discovered, save an occasional echo of dispute heard far off in the mountains.
ko: 옛 아바르 전설에 따르면, 한 추장에게는 모든 것에 대해 끊임없이 말다툼하는 두 딸이 있었는데, 둘 모두 위대한 전사였다고 한다. 한 명이 비가 올 것이라고 말하면 다른 한 명은 가뭄이 올 것이라고 말다툼을 하거나, 과연 산이 솟아오른 것인지 하늘이 가라앉은 것인지에 대한 말다툼을 하기도 했다. 딸들의 말다툼은 끝이 없었고, 이는 종종 싸움으로 번지기도 했다. 마침내, 추장은 요새 주위를 배회하는 와이번들을 처리하기 위해 두 딸을 보내면서 서로 와이번이 죽었다고 의견이 일치하기 전까지는 돌아오지 말라고 하였다. 두 딸은 그 말을 듣고는 각자 거대한 망치와 양손 검을 들고 와이번을 죽이기 위해 깊은 숲 속으로 향하였다. 나뭇잎의 색깔이나 땅의 각도와 같은 의미 없는 것들을 논쟁하며 오랫동안 숲 속에서 헤매던 그녀들은 그들이 어디서, 그리고 무엇을 위해 숲 속에 왔는지 잊어버리게 되었다. 딸들은 서로 말다툼하다 우연히 와이번들을 쫓아냈지만, 본인들이 왜 이곳으로 사냥하러 왔는지를 잊어버렸기 때문에 서로 사냥을 멈출 것을 협의하지 못하고 사냥을 계속해서 이어나갔다. 아바르의 구전에 따르면 그 딸들은 여전히 헤매고 있다고 한다. 그들이 들었던 무기를 제외하고는 딸들의 어떠한 흔적도 찾을 수 없었으며, 그저 가끔씩 산 깊숙한 곳에서 그들이 말다툼하는 메아리가 들려오곤 한다고 전해진다.

# 0x0004032e
source: Maul of the Dragon
ko: 용의 큰망치

# 0x00043d97
source: The Boon of the Spoon
ko: 숟가락의 은혜

# 0x00043d98
source: It's a Spoon that was hewn by a madman with a rune. "I'm immune," he would croon, celebrating all too soon. He'd impugn and lampoon, thinking fate so picayune. A tycoon made buffoon, by one stricter than the Qun: "What did Mama say about rhyming? Mama said you'd get the spoon!"
ko: 이것은 한 광인이 룬으로 깎은 숟가락이라네. "난 무적이야," 그는 흥얼거렸네, 축하하기에는 너무 일렀는데도. 그는 운명이 너무나 하찮다고 생각하며, 비난하고 비웃고는 했네. 쿤보다도 엄격한 자가 입을 떼자, 장인은 한갓 바보가 되었다네: "자꾸 운율 맞추면 엄마가 어떻게 한다고 했지? 숟가락으로 맞는다고 했지!"

# 0x0001fb9e
source: Barbarian Maul
ko: 야만인 큰망치

# 0x00028654
source: Barbarian Lord Maul
ko: 야만인 족장의 큰망치

# 0x0001fba0
source: Sledgehammer
ko: 양손 망치

# 0x00028653
source: Dwarven Rock-Crusher
ko: 드워프 바위분쇄자

# 0x0001fb95
source: Merkel's First
ko: 메르켈의 첫경험

# 0x0001fb9f
source: Punisher
ko: 심판자

# 0x0001fb91
source: The Whale
ko: 고래

# 0x0001fba3
source: Superb Dwarven Rock-Crusher
ko: 뛰어난 드워프 바위분쇄자

# 0x0001fb8c
source: Legion of the Dead Maul
ko: 망자의 군단 큰망치

# 0x0004255b
source: The Last Stand
ko: 최후의 저항

# 0x00042b9e
source: This maul reportedly made the difference in Hossberg's survival of a darkspawn siege in the Third Blight. To this day, paintings in the Anderfels depict Lord Ansel atop the city's Black Tower, lofting the maul defiantly. However, while Hossberg did force the horde into retreat, Grey Wardens entering the city found only chaos and no Ansel.
ko: 이 큰망치는 3차 대재앙 시절의 어둠피조물 공성전 때 호스버그가 생존하게 해 준 물건이라 전해진다. 오늘날까지도 앤더펠스에서는 큰망치를 고결하게 들어올린 채 도시의 검은 탑 꼭대기에 군림한 안셀 경의 모습을 그린 그림이 전해지고는 한다. 그러나, 호스버그가 적을 후퇴시킨 것은 사실이지만, 회색 감시자들이 도시에 들어섰을 때 안셀은 간데없이 도시는 혼란에 휩싸여 있었다고 한다.

# 0x0001fb9b
source: Smash
ko: 강타

# 0x0001fb8e
source: Mhemet's War Hammer
ko: 메흐메트의 전쟁망치

# 0x000422df
source: Ser Mhemet, a Rivaini templar, fought in the Exalted March on the Dales for one reason: his love of killing elves, which pushed him to so many victories, the Chantry elevated him to Anointed after his death. To this day, Halamshiral elves consider his name a curse.
ko: 리베인 성기사단에 속해 있었던 메흐메트 경이 데일스에서 일어난 승임의 행군에서 활약한 이유는 단 한 가지뿐이었는데, 이는 바로 그가 엘프를 죽이는 것을 광적으로 사랑하기 때문이었다. 그는 이를 원동력 삼아 수많은 승리를 거두었고, 성가회는 그가 사망한 후 그의 업적을 기리기 위해 성자로 추대하였다. 오늘날, 할람시랄 엘프들에게 그의 이름은 저주와도 같다.

# 0x0001fb97
source: Sata-Kas Iss
ko: 사타 카스 이스

# 0x0001fb8a
source: War Hammer
ko: 전쟁망치

# 0x0001fb9c
source: Brute Hammer
ko: 야수의 망치

# 0x0004255f
source: Call of the Dark
ko: 어둠의 부름

# 0x00042e52
source: "Lusacan, the Dragon of Night, calls to you. He lives where it is darkest and waits for the day he will rise. Drink of his blood and know the power in darkness: either fear the Night or wield it."
ko: “밤의 용 루사칸이 너를 부른다. 그는 가장 어두운 곳에서 살며, 언젠가 자신이 어둠에서 올라올 날만을 기다린다. 그의 피를 마시고 어둠의 힘을 깨달으라. 선택은 두 가지뿐이다. 밤을 두려워하거나, 밤의 힘을 취하거나.”

# 0x0004acff
source: Chevalier's Duty
ko: 슈발리에의 의무

# 0x0004b1f4
source: One who wears the yellow feather But does not rise to take the blow that would strike their fellows down Is no true chevalier. To stand, to hold fast, and, if called upon, to die for another Is the burden and the honor of the chevalier. More precious than any medal is the duty of the knight.
ko: 노란 깃털을 달고도 동료를 쓰러뜨린 공격에 맞서지 않는 자는 진정한 슈발리에가 아니다. 일어서서 굳게 지켜내며, 다른 사람을 위해 기꺼이 죽는 것이 슈발리에의 짐이자 명예이니. 그 어떤 훈장보다도 중한 것은 바로 기사의 의무이리라.

# 0x00046446
source: Misfortune's Bite
ko: 한 발의 불운함

# 0x00046456
source: Ancient, yet still so sharp it could slice through a silk handkerchief tossed lightly upon its blade. Crafted by an Alamarri smith whose name is lost to time, the axe was wielded by dozens of men and women, all who met their downfall while in possession of it. Ulstor "Wolfhand" tripped on an exposed tree root and sliced his own throat. Lady Megana of Amaranthine slept with it under her blankets and rolled upon it in the night, gutting herself. Ser Phillipe d'Andelle nicked a thumb while testing its sharpness; thinking the injury inconsequential, he put it out of his mind, at least until the wound festered into a fatal poisoning of the blood. Bann Gilroy of West Hill raised it above his head at the climax of a speech to rally his men and was struck by a bolt of lightning out of a clear sky. Comtesse Simone of Savrenne believed she could circumvent ill luck by displaying the axe. It fell off its honored place above her mantel one night, cleaving her skull in two. Most now believe the weapon cursed; only the foolhardy dare dismiss the countless deaths and maimings as "mere accidents."
ko: 고대의 유물이지만, 아직까지도 어찌나 날카로운지 날 위로 가볍게 떨어지는 비단 손수건마저 자를 수 있다. 한 잊힌 알라마리 장인이 제작한 이 도끼는 수십 명의 남녀가 휘둘렀는데, 그 모두가 비참한 최후를 맞이하였다. "늑대손" 울스터는 뻔히 보이는 나무뿌리에 걸려 넘어지며 자기 목을 베어버렸다. 아마란틴의 여인 메가나는 이불 속에 도끼를 품고 자다가 그 위에서 굴러 자기 배를 갈라 버렸다. 필리프 단델 경은 날카로움을 시험하고자 엄지손가락을 살짝 그었는데, 대수롭지 않게 여겨 잊어버린 이 상처가 독이 오르고 곪아 사망하였다. 서녘언덕의 질로이 남작은 부하들을 북돋을 연설의 절정부에서 도끼를 치켜들었고, 마른 하늘에 내려친 날벼락에 맞아 버렸다. 사브렌의 시몬 백작부인은 도끼를 전시하여 연이은 불운을 끝낼 수 있다고 믿었다. 어느 날 도끼는 전시장에서 떨어져 밑에 있던 백작부인의 머리를 두 쪽으로 갈라버렸다. 이제 많은 이들은 이 도끼가 저주받았다고 믿는다. 이 모든 죽음과 장애를 "단순한 사고"로 치부하는 자는 참으로 어리석은 것이다.

# 0x0001bbca
source: Rugged Broadaxe
ko: 투박한 넓적도끼

# 0x000286de
source: Firm Broadaxe
ko: 단단한 넓적도끼

# 0x0001bbd0
source: Raider Hatchet
ko: 약탈단 손도끼

# 0x000286dd
source: Mercenary Hatchet
ko: 용병단 손도끼

# 0x0001bbd7
source: Barbarian Raider Cleaver
ko: 야만인 약탈단 사각칼

# 0x0001bbcc
source: Mercenary Captain Hatchet
ko: 용병단 대장 손도끼

# 0x0001bbd2
source: Dwarven Waraxe
ko: 드워프식 전쟁도끼

# 0x0001bbd9
source: Barbarian Warlord Cleaver
ko: 야만인 전쟁군주 사각칼

# 0x0001bbc7
source: Heavy Axe
ko: 중도끼

# 0x0004252d
source: Cleave
ko: 베어가르기

# 0x00042b99
source: This axe accompanied Loris, dwarven Grey Warden hero of the Third Blight, into the Deep Roads for his Calling. Some say that he instead gave it to his nephew, hoping it would inspire him to great deeds. If so, it was lost when Orzammar's king imprisoned the boy for gambling.
ko: 이 도끼는 드워프 회색 감시자이자 3차 대재앙의 영웅인 로리스가 부름을 받고 지하 가도로 향할 때 함께했던 무기이다. 어떤 이들은 그가 조카에게 귀감이 되길 바라며 도끼를 넘겨주었다고도 한다. 만약 그랬다면, 이 도끼는 훗날 그 조카가 도박 혐의로 오자마르의 왕에게 투옥되었을 때 분실되었다.

# 0x00042b9a
source: One of the last Emerald Knights alive after the Exalted March destroyed the elven Dales, Nomaris famously lodged his axe in the tree he had planted in the Emerald Graves, saying, "Let it remain here until my people are free, to mark my soul, which shall never rest." Then he threw himself into a river, his body never found or interred. An Orlesian adventurer poisoned the tree to take the weapon... after fleeing Dalish hunters seeking vengeance for the sacrilege.
ko: 노마리스는 승임의 행군이 데일스 엘프를 몰락시킨 후 최후까지 생존한 에메랄드 기사 중 하나로, 자신이 에메랄드 무덤에 심은 나무에 도끼를 꽂으며 다음과 같이 말하였다. "나의 사람들이 자유로울 때까지 이것을 남겨두어, 영원히 쉬지 않을 나의 영혼을 머무르게 하라." 이후 노마리스는 강으로 투신하였고, 그의 시신은 끝내 발견되지 않았다. 올레이의 한 모험가는 이 나무에 독을 풀어 무기를 가져가 버렸다. 그 불경한 행위를 보복하려는 데일스 사냥꾼을 따돌린 채로...

# 0x0001bbc9
source: Tournament Axe
ko: 무투대회 도끼

# 0x0001bbd5
source: Moon Axe
ko: 달도끼

# 0x000422ea
source: The inscription at the axe blade's base reads "Karolis": the famous bounty hunter and friend to Lord Remi Vascal, the Black Fox. It's unknown why he surrendered his beloved axe, which was a gift from his dead Antivan wife and reportedly came from across the eastern ocean.
ko: 도끼날에는 유명한 현상금 사냥꾼이자 "흑여우" 레미 바스칼 경의 친구인 "카롤리스"라는 이름이 새겨져 있다. 동쪽 바다를 건너온 도끼를 사별한 안티바의 부인이 선물했다고 전해지지만, 그가 애용하던 도끼를 버린 이유는 알려지지 않았다.

# 0x0001bbc5
source: Etched Axe
ko: 장식된 도끼

# 0x0001bbd4
source: Firm Tournament Axe
ko: 단단한 무투대회 도끼

# 0x0001bbc6
source: Serpent's Rage
ko: 뱀의 분노

# 0x0001bbc8
source: Long-Bearded Axe
ko: 장미늘 도끼

# 0x00042e64
source: Song of the Marshes
ko: 늪지인의 노래

# 0x00042e8d
source: Briefly during the Glory Age, the Nahashin Marshes were a kingdom under Lord Roux Marchette, who declared that Val Royeaux rule—always tentative at best—was over. While Orlais warred with the elves, the marshes were left alone, but once attention turned to putting down the rebellion, forays were hard-put to even find their opponents. "King Roux" is a legend among the marshfolk, who portray him wielding a mighty axe against an Orlesian knight.
ko: 영광의 시대, 나하신 늪지대는 짧은 기간 동안 루 마셰트 경이 다스리는 왕국이었던 적이 있다. 마셰트 경은 발 르와요는 늪지대를 확실히 장악한 적이 없었다며 그 치세가 끝났다 천명했고, 엘프와 전쟁을 벌이던 올레이는 늪지대에 눈길을 돌릴 틈이 없었다. 그러나 반역을 진압할 순간이 되자 무자비한 급습이 가해졌고, 마셰트 경의 세력은 흔적조차 찾을 수 없게 되었다. "루 대왕"은 늪지대 주민들 사이에서는 전설적인 존재로 여겨지며, 흔히 올레이 기사들에 맞서 막강한 도끼를 휘두르는 모습으로 묘사된다.

# 0x0004b4dc
source: Cudgel of the Gold-and-Ebon Queen
ko: 금흑 왕의 곤봉

# 0x0004b4dd
source: "No, no, of course, it is the surest folly to use these creatures as a weapon. It is absurd. It is madness. But what if the bees were FADE-TOUCHED?" —Enchanter Scarjeau, Imperial Apiarist
ko: "아니,아니, 당연히 안 되지. 이 생물들을 무기로 쓴다는 건 바보같은 짓이야. 미친 짓이라고. 하지만 만약 벌들이 {i}영계에 물들었다면{/i}?" —마도사 스카주, 제국 양봉가

# 0x0004acfd
source: Truncheon of the Master
ko: 선생님의 회초리

# 0x0004b200
source: The greatest lesson is the one for which the student sits still.
ko: 가장 위대한 수업이란 학생이 가만히 앉아 있는 수업이다.

# 0x0001bc89
source: Morning Star
ko: 모닝스타

# 0x000286dc
source: Firm Morning Star
ko: 단단한 모닝스타

# 0x0001bc7b
source: Hand Hammer
ko: 손망치

# 0x000286db
source: Spiked Mace
ko: 가시철퇴

# 0x0001bc8d
source: Tevinter Mace
ko: 테빈터 철퇴

# 0x0001bc87
source: Firm Spiked Mace
ko: 단단한 가시철퇴

# 0x0001bc7f
source: Firm Tevinter Mace
ko: 단단한 테빈터 철퇴

# 0x0001bc7a
source: Kirkwall War Hammer
ko: 커크월 전쟁 망치

# 0x0001bc7c
source: Firm Kirkwall War Hammer
ko: 단단한 커크월 전쟁 망치

# 0x0004252c
source: Vidathiss
ko: 비다티스

# 0x00042b97
source: A Qunari weapon carried by Vidathiss, a well-known "re-educator" in the New Exalted Marches, who was said to crush the heads of captured knights—though this claim has never been proven. She died in the Battle of Afsaana in 7:75 Storm, her mace claimed by the Orlesian knight who killed her.
ko: 신 승임의 행군 당시 이름을 떨쳤던 "재교육자" 비다티스가 사용했던 쿠나리 무기다. 그는 이 무기로 포로가 된 기사들의 머리를 박살냈다고 전해지나, 사실로 확인된 바는 없다. 비다티스는 폭풍의 시대 7:75년 벌어진 아프사아나 전투에서 죽음을 맞았고, 둔기는 그 목숨을 빼앗은 올레이 기사의 소유가 되었다.

# 0x0004252f
source: Soulkisser
ko: 영혼입맞춤

# 0x00042b98
source: Inscribed on the hilt in Antivan script: "I shall kiss my foes' souls, all the better to draw them into my embrace. Leave me your darkness, and I shall give you my light."
ko: 자루에 안티바식 필기체로 문구가 각인되어 있다. "내 적의 혼에 입맞춤하리, 그들을 내 품에 안으리. 내게 그대 어둠을 주면 나의 빛을 전하리라."

# 0x0001bc8b
source: Templar Mace
ko: 성기사단 철퇴

# 0x0001bc85
source: Fist of the Magister
ko: 매지스터의 주먹

# 0x000422dd
source: Humming with a dark power, this weapon was forged from a metal unused since the old Tevinter Imperium—primarily because it renders smiths unconscious unless they know how to properly handle it, and none do.
ko: 어둠의 힘이 흐르는 이 무기는 고대 테빈터 제국 이래로 사용되지 않는 금속으로 제작되었다. 금속을 제대로 다루지 못하면 대장장이가 기절하기 때문인데, 누구도 그 방법을 모르기 때문이다.

# 0x0001bc80
source: Firm Templar Mace
ko: 단단한 성기사단 철퇴

# 0x0001bc88
source: Mortalitasi Club
ko: 모탈리타시 몽둥이

# 0x0001bc8c
source: Dwarven Crusher
ko: 드워프식 파쇄기

# 0x000425fd
source: Thunderstrike
ko: 낙뢰

# 0x00042d5d
source: Inscribed on the hilt: "For thy heart, which has wronged me." This weapon of vengeance is strongest against an enemy beyond its wielder's power—according to the Alamarri legends that give it to the Avvar chieftain, Morrighan'nan.
ko: 자루에는 "나를 모욕한 그대의 심장에"라는 글귀가 각인되어 있다. 알라마리 전설에 의하면, 아바르 부족장 모리간난이 사용한 이 복수의 무기는 자신을 능가하는 적을 상대할 때 가장 강력하다고 한다.

# 0x00044159
source: The Jade Ham
ko: 비취 햄

# 0x00044158
source: While you are beset by a bric-a-brac whirlwind of deaths and a wounded sky, here is something unusual fit for a so-gracious few. The Jade Ham, honeyed well with wild flower (the dawn's are radiant generally, but better still if you hew the lowest blossom), and possessed of a spurious mingling of seasoning masterly planned. The result hits hard, a litany to harangue the mad as the enemy's ilk flocks to their sunken fates. Spiral-cut, of course.
ko: 잇따른 죽음과 찢어진 하늘 때문에 지긋지긋하게 시달리는 와중에도 품위를 지키는, 당신같은 이에게 딱 어울리는 이례적인 물건이다. 비취 햄. 야생화 꿀에 절이고(막 피기 시작한 것들은 보통 방사형으로 자라지만 아래쪽 꽃을 잘라 쓰면 괜찮다), 걸출한 양념의 향취를 한껏 품게 한 결과 그 위력이 미친 듯한 장광설로도 다 묘사할 수 없을 만큼 매서워 적 무리를 심연으로 가라앉힐 수 있을 만한 무기가 탄생했다. 나선형으로 잘라냈음은 물론이다.

# 0x0004b1f6
source: The shape of this shield suggests a Marcher origin, and the style was one common to knights and nobles along the Amaranthine Coast during the Black Age. Its heraldry is curiously absent, and the faintest shimmer of lyrium proves the Formari had a hand in its forging. The outer face is scarred from blows beyond counting, but the inside is perfectly smooth except near the center, where "I'm sorry" is etched in small letters.
ko: 형태로 추측컨대 자유 연맹에서 만들어진 방패다. 검은 교황의 시대에 아마란틴 해안 지역의 기사와 귀족 사이에 유행했던 기법으로 제작되었다. 문장이 그려져 있어야 할 곳은 이상하게도 비어 있으며, 아주 희미하게 리륨의 빛이 나는 것으로 보아 포마리가 제작에 관여한 것이 분명하다. 바깥 면은 무수한 타격으로 심하게 긁혔지만 안쪽 면은 가운데 부분을 제외하면 완벽할 정도로 매끄럽다. 중심 부위에는 작은 글씨로 "미안하다"라는 글귀가 새겨져 있다.

# 0x0004acbc
source: Stamped on the inside of this shield: "Property of Xenon the Antiquarian. Absolutely not for resale! If found, return to urchin immediately."
ko: 방패 안쪽에 문구가 찍혔다. "골동품 수집가 제논의 소유임. 재판매 절대 불가! 발견하신 경우 꼬마 녀석에게 즉시 돌려주시기 바람."

# 0x0004ad14
source: Stinking Cheater
ko: 냄새나는 사기꾼
